Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/technical/remembering-renames.po
Languages: ja_jp

source: remembering-renames.txt
ja_jp: Remembering renames

source: Introduction
ja_jp: はじめに

source: Rebases and cherry-picks involve a sequence of merges whose results are recorded as new single-parent commits. The first parent side of those merges represent the "upstream" side, and often include a far larger set of changes than the second parent side. Traditionally, the renames on the first-parent side of that sequence of merges were repeatedly re-detected for every merge. This file explains why it is safe and effective during rebases and cherry-picks to remember renames on the upstream side of history as an optimization, assuming all merges are automatic and clean (i.e. no conflicts and not interrupted for user input or editing).
ja_jp: リベースとチェリーピックには一連のマージが含まれ、その結果は新しいひとり親コミット(single-parent commits)として記録されます。 これらのマージの1番目の親の側は「上流」(upstream)側を表し、多くの場合、2 番目の親の側よりもはるかに大きな変更セットが含まれます。 従来、一連のマージの最初の親側の名前変更は、マージごとに繰り返し再検出されていました。 このファイルは、すべてのマージが自動でクリーン(つまり、競合がなく、ユーザー入力または編集のために中断(interrupt)されない)であると仮定して、最適化として、履歴の上流側で名前変更を記憶することが、リベースおよびチェリーピック中に安全かつ効果的である理由を説明します。

source: 0. Assumptions
ja_jp: 0. 仮定

source: There are two assumptions that will hold throughout this document:
ja_jp: 1つ目と2つ目の仮定はこのドキュメント全体に渡る仮定です:

source: The upstream side where commits are transplanted to is treated as the first parent side when rebase/cherry-pick call the merge machinery
ja_jp: リベース/チェリーピック がマージ機構を呼び出すと、コミット達が移植される上流側が1番目の親の側として扱われます

source: All merges are fully automatic
ja_jp: すべてのマージは完全に自動化されています

source: and a third that will hold in sections 2-5 for simplicity, that I'll later address in section 8:
ja_jp: 3つ目の仮定は、セクション 2 〜 5 が対象で、議論をシンプルにするための仮定です。これについては セクション 8 で説明します:

source: No directory renames occur
ja_jp: ディレクトリの名前変更は発生しません

source: Let me explain more about each assumption and why I include it:
ja_jp: それぞれの仮定とそれを含める理由について、詳しく説明します:

source: The first assumption is merely for the purposes of making this document clearer; the optimization implementation does not actually depend upon it. However, the assumption does hold in all cases because it reflects the way that both rebase and cherry-pick were implemented; and the implementation of cherry-pick and rebase are not readily changeable for backwards compatibility reasons (see for example the discussion of the --ours and --theirs flag in the documentation of `git checkout`, particularly the comments about how they behave with rebase). The optimization avoids checking first-parent-ness, though. It checks the conditions that make the optimization valid instead, so it would still continue working if someone changed the parent ordering that cherry-pick and rebase use. But making this assumption does make this document much clearer and prevents me from having to repeat every example twice.
ja_jp: 最初の仮定は、この文書の目的をより明確にするためのものです。 最適化の実装は実際、これには依存しません。 ただし、rebase と cherry-pick の両方が実装された方法を反映しているため、この仮定はすべての場合に当てはまります。 そしてまた、 cherry-pick と rebase の実装は、下位互換性の理由により簡単には変更できません(たとえば、 `git checkout` のドキュメントの `--ours` フラグと `--theirs` フラグに関する議論、特に rebase での動作に関するコメントを参照してください)。 ただし、最適化により、1番目の親のチェック(checking first-parent-ness)が回避されます。 最適化を有効にする代わりの条件をチェックするため、 cherry-pick と rebase が使用する親の順序が変更された場合でも引き続き機能します。 しかし、この仮定を行うことで、このドキュメントがより明確になり、すべての例を 2 回繰り返す必要がなくなります。

source: If the second assumption is violated, then the optimization simply is turned off and thus isn't relevant to consider. The second assumption can also be stated as "there is no interruption for a user to resolve conflicts or to just further edit or tweak files". While real rebases and cherry-picks are often interrupted (either because it's an interactive rebase where the user requested to stop and edit, or because there were conflicts that the user needs to resolve), the cache of renames is not stored on disk, and thus is thrown away as soon as the rebase or cherry pick stops for the user to resolve the operation.
ja_jp: 2番目の仮定に違反した場合、最適化は単純にオフになるため、その後を考慮する必要はありません。 2番目の仮定は、「ユーザーが競合を解決したり、ファイルをさらに編集または微調整したりするために中断(interrupt)されることはない」とも言えます。 実際のリベースとチェリーピックはしばしば中断(interrupt)されますが(ユーザーが停止と編集を要求した対話的なリベースであるか、ユーザーが解決する必要がある競合があったため)、名前変更のキャッシュはディスクに保存されないので、ユーザーが操作を解決するためにリベースまたはチェリーピックが停止(stop)すると直ちに破棄されます。

source: The third assumption makes sections 2-5 simpler, and allows people to understand the basics of why this optimization is safe and effective, and then I can go back and address the specifics in section 8. It is probably also worth noting that if directory renames do occur, then the default of merge.directoryRenames being set to "conflict" means that the operation will stop for users to resolve the conflicts and the cache will be thrown away, and thus that there won't be an optimization to apply. So, the only reason we need to address directory renames specifically, is that some users will have set merge.directoryRenames to "true" to allow the merges to continue to proceed automatically. The optimization is still safe with this config setting, but we have to discuss a few more cases to show why; this discussion is deferred until section 8.
ja_jp: 3番目の仮定により、セクション 2〜5 がより単純になり、この最適化が安全で効果的である理由の基礎を人々が理解できるようになります。その後、セクション 8 で詳細に取り組むことができます。 ディレクトリの名前変更が発生したときに、merge.directoryRenames のデフォルトが `conflict` に設定されていることは、ユーザーが競合を解決するために操作が停止(stop)し、キャッシュが破棄されることを意味することにも注意してください。つまり、最適化は適用されません。 したがって、ディレクトリの名前変更に具体的に対処する必要がある唯一の理由は、一部のユーザーが merge.directoryRenames を `true` に設定して、マージが自動的に続行できるようにするためです。 この構成設定でも最適化は安全ですが、その理由を示すためにさらにいくつかのケースについて説明する必要があります。 この議論についてはセクション 8 にて行います。

source: 1. How rebasing and cherry-picking work
ja_jp: 1. リベースとチェリーピッキングの仕組み

source: Consider the following setup (from the git-rebase manpage):
ja_jp: 以下の図について考えてみましょう(git-rebase マニュアルページより):

source: After rebasing or cherry-picking topic onto main, this will appear as:
ja_jp: topic を main にリベースまたはチェリーピッキングした後、以下のようになります:

source: The way the commits A', B', and C' are created is through a series of merges, where rebase or cherry-pick sequentially uses each of the three A-B-C commits in a special merge operation. Let's label the three commits in the merge operation as MERGE_BASE, MERGE_SIDE1, and MERGE_SIDE2. For this picture, the three commits for each of the three merges would be:
ja_jp: コミット A' と B' と C' がどのように作成されるかというと、一連のマージによって行われます。この場合、リベースまたはチェリーピックは、特殊なマージ操作にて 3 つの A-B-C コミットのそれぞれを順番に使用します。 ここで、マージ操作の 3 つのコミットに、 MERGE_BASE と、MERGE_SIDE1 と MERGE_SIDE2 というラベルを付けることにしましょう。 この図では、その 3 つのマージのそれぞれに対する 3 つのコミットは以下のようになります:

source: Sometimes, folks are surprised that these three-way merges are done. It can be useful in understanding these three-way merges to view them in a slightly different light. For example, in creating C', you can view it as either:
ja_jp: ときどき、これらの 3 方向のマージが行われることに驚かれることがあります。 これらの 3 方向のマージを理解するには、これらを少し異なる観点から見ることが役に立ちます。 たとえば、 C' の作成は、以下のいずれかとして観る事ができます:

source: Apply the changes between B & C to B'
ja_jp: BとCの間の変更をB'に適用(apply)します

source: Apply the changes between B & B' to C
ja_jp: BとB'の間の変更をCに適用(apply)します

source: Conceptually the two statements above are the same as a three-way merge of B, B', and C, at least the parts before you decide to record a commit.
ja_jp: 概念的には、上記の 2 つの文は、少なくともあなたがコミットの記録を決定する前の時点では、B と B' と C の 3 方向マージと同一です。

source: 2. Why the renames on MERGE_SIDE1 in any given pick are *always* a superset of the renames on MERGE_SIDE1 for the next pick.
ja_jp: 2. 与えられたピックでの MERGE_SIDE1 の名前変更が、「常に」次のピックの MERGE_SIDE1 での名前変更のスーパーセットである理由。

source: The merge machinery uses the filenames it is fed from MERGE_BASE, MERGE_SIDE1, and MERGE_SIDE2. It will only move content to a different filename under one of three conditions:
ja_jp: マージ機構は、MERGE_BASE と MERGE_SIDE1 と MERGE_SIDE2 から供給されるファイル名を使用します。 以下の 3 つの条件のいずれかでのみ、コンテンツを別のファイル名に移動(move)します:

source: To make both pieces of a conflict available to a user during conflict resolution (examples: directory/file conflict, add/add type conflict such as symlink vs. regular file)
ja_jp: 競合の解決中にユーザーが両方の競合の断片を利用できるようにするため (例: ディレクトリ/ファイルの競合、シンボリックリンク対通常ファイル等のような 追加/追加タイプ の競合)

source: When MERGE_SIDE1 renames the file.
ja_jp: MERGE_SIDE1 がファイルの名前変更したとき。

source: When MERGE_SIDE2 renames the file.
ja_jp: MERGE_SIDE2 がファイルの名前変更したとき。

source: First, let's remember what commits are involved in the first and second picks of the cherry-pick or rebase sequence:
ja_jp: まず、cherry-pick または rebase シーケンスの 1 番目と 2 番目のピックに含まれるコミットを思い出してください:

source: So, in particular, we need to show that the renames between E and G are a superset of those between A and A'.
ja_jp: そして、特に、 E と G の間の名前変更は、 A と A' の間の名前変更のスーパーセットであることを示す必要があります。

source: A' is created by the first merge. A' will only have renames for one of the three reasons listed above. The first case, a conflict, results in a situation where the cache is dropped and thus this optimization doesn't take effect, so we need not consider that case. The third case, a rename on MERGE_SIDE2 (i.e. from G to A), will show up in A' but it also shows up in A -- therefore when diffing A and A' that path does not show up as a rename. The only remaining way for renames to show up in A' is for the rename to come from MERGE_SIDE1. Therefore, all renames between A and A' are a subset of those between E and G. Equivalently, all renames between E and G are a superset of those between A and A'.
ja_jp: A' は最初のマージで作成されます。 A' は、上記 3 つの理由のいずれかのみで名前変更されます。 最初のケースである競合では、キャッシュが削除され、この最適化が有効にならない状況が発生するため、このケースを考慮する必要はありません。 3 番目のケースである MERGE_SIDE2 の名前変更 (つまり、G から A へ) は、A' に表れますが、A にも表れます -- したがって、 A と A' を比較すると、そのパスは名前変更として表示されません。 名前の変更が A' に表れる唯一の方法は、MERGE_SIDE1 による名前変更です。 それゆえ、A と A' の間のすべての名前変更は、E と G の間の名前変更のサブセットです。 同様に、E と G の間のすべての名前変更は、A と A' の間の名前変更のスーパーセットです。

source: 3. Why any rename on MERGE_SIDE1 in any given pick is _almost_ always also a rename on MERGE_SIDE1 for the next pick.
ja_jp: 3. 与えられたピックで MERGE_SIDE1 の名前を変更すると、次のピックでも常に MERGE_SIDE1 の名前が変更される理由。

source: Let's again look at the first two picks:
ja_jp: 最初の 2 つのピックをもう一度見てみましょう:

source: Now let's look at any given rename from MERGE_SIDE1 of the first pick, i.e. any given rename from E to G. Let's use the filenames 'oldfile' and 'newfile' for demonstration purposes. That first pick will function as follows; when the rename is detected, the merge machinery will do a three-way content merge of the following:
ja_jp: 次に、最初のピックでの MERGE_SIDE1 からの任意の名前変更、つまり E から G への任意の名前変更を見てみましょう。デモンストレーションのために、ファイル名「oldfile」と「newfile」を使用してみることにします。 その最初のピックは次のように機能します。 つまり、名前の変更が検出されると、マージ機構は以下の 3 方向のコンテンツ マージを実行します:

source: and produce a new result:
ja_jp: そして新しい結果を生成します:

source: Note above that I've assumed that E->A did not rename oldfile. If that side did rename, then we most likely have a rename/rename(1to2) conflict that will cause the rebase or cherry-pick operation to halt and drop the in-memory cache of renames and thus doesn't need to be considered further. In the special case that E->A does rename the file but also renames it to newfile, then there is no conflict from the renaming and the merge can succeed. In this special case, the rename is not valid to cache because the second merge will find A:newfile in the MERGE_BASE (see also the new testcases in t6429 with "rename same file identically" in their description). So a rename/rename(1to1) needs to be specially handled by pruning renames from the cache and decrementing the dir_rename_counts in the current and leading directories associated with those renames. Or, since these are really rare, one could just take the easy way out and disable the remembering renames optimization when a rename/rename(1to1) happens.
ja_jp: 上記で、E→A が oldfile の名前変更しなかったと仮定したことに注意してください。 そのMERGE_SIDEが名前を変更した場合は、名前変更/名前変更(1to2) の競合が発生している可能性が高く、リベースまたはチェリーピック操作が停止(halt)し、名前変更のメモリ内キャッシュが削除(drop)されるため、これ以降を考慮する必要はありません。 E→A がファイルの名前を変更するだけでなく、 newfile に名前を変更するという特別なケースでは、名前変更による競合はなく、マージは成功します。 この特殊なケースでは、2 回目のマージで MERGE_BASE 内の A:newfile が検出されるため、名前変更はキャッシュに有効ではありません (t6429 の新しいテストケースの「rename same file identically」(同一ファイルを全く同じに名前変更する)という説明も参照してください)。 したがって、 rename/rename(1to1) は、キャッシュから名前変更を刈り込み、それらの名前変更に関連付けられた現在および主要なディレクトリの dir_rename_counts を減らすことによって、特別に処理する必要があります。 または、これらは非常にまれであるため、名前の変更/名前の変更(1to1)が発生したときに名前の記憶の最適化を無効にして、簡単な方法を取ることができます。

source: The previous paragraph handled the cases for E->A renaming oldfile, let's continue assuming that oldfile is not renamed in A.
ja_jp: さて、前の段落では、 E→A で oldfile の名前を変更する特殊なケースについて説明しましたけれども、引き続き A で oldfile の名前が変更されていないと仮定して議論を続行すします。

source: As per the diagram for creating B', MERGE_SIDE1 involves the changes from A to A'. So, we are curious whether A:oldfile and A':newfile will be viewed as renames. Note that:
ja_jp: B' を作成するための図によると、 MERGE_SIDE1 には A から A' への変更が含まれます。 そのため私達は A:oldfile と A':newfile が名前変更として表れるかどうかに興味があるのです。 以下ご留意下さい:

source: There will be no A':oldfile (because there could not have been a G:oldfile as we do not do break detection in the merge machinery and G:newfile was detected as a rename, and by the construction of the rename above that merged cleanly, the merge machinery will ensure there is no 'oldfile' in the result).
ja_jp: A':oldfile はなくなります(なぜなら、マージ機構で破棄検出(break detection)を行わず、 G:newfile が名前変更として検出されたため、G:oldfile が存在する可能性はありませんでした。 よって結果に「oldfile」はありません)。

source: There will be no A:newfile (if there had been, we would have had a rename/add conflict).
ja_jp: A:newfile はなくります (もしあった場合、名前変更/追加 の競合が発生していたはずです)。

source: Clearly A:oldfile and A':newfile are "related" (A':newfile came from a clean three-way content merge involving A:oldfile).
ja_jp: 明らかに、 A:oldfile と A':newfile は「関連」(related)があります(A':newfile は、 A:oldfile を含むクリーンな 3 方向のコンテンツ マージから派生したものです)。

source: We can also expound on the third point above, by noting that three-way content merges can also be viewed as applying the differences between the base and one side to the other side. Thus we can view A':newfile as having been created by taking the changes between E:oldfile and G:newfile (which were detected as being related, i.e. <50% changed) to A:oldfile.
ja_jp: 上記の 3 番目のポイントについても説明できます。3 方向のコンテンツのマージは、ベースと一方の側の違いを他方の側に適用することと見なすこともできます。 したがって、 E:oldfile と G:newfile の間の変更(関連していると検出されたもの、つまり 50% 未満の変更)を A:oldfile に適用することによって、 A':newfile が作成されたと見なすことができます。

source: Thus A:oldfile and A':newfile are just as related as E:oldfile and G:newfile are -- they have exactly identical differences. Since the latter were detected as renames, A:oldfile and A':newfile should also be detectable as renames almost always.
ja_jp: したがって、 A:oldfile と A':newfile は、 E:oldfile と G:newfile が関連しているのと同じように関連しています -- これらはまったく同一の違いがあります。 後者は名前変更として検出されたので、 A:oldfile と A':newfile もほとんど常に名前変更として検出できるはずです。

source: 4. A detailed description of the counter-examples to #3.
ja_jp: 4. #3 に対する反例の詳細な説明。

source: We already noted in section 3 that rename/rename(1to1) (i.e. both sides renaming a file the same way) was one counter-example. The more interesting bit, though, is why did we need to use the "almost" qualifier when stating that A:oldfile and A':newfile are "almost" always detectable as renames?
ja_jp: セクション 3 で、rename/rename(1to1) (つまり、両サイドが同一の方法でファイルの名前を変更すること) が 1 つの反例であることを既に述べました。 しかし、もっと興味深いのは、なぜ A:oldfile と A':newfile が名前変更として「ほぼ」常に検出可能であると述べたときに、「ほぼ」という言葉を使用する必要があったのかということです。

source: Let's repeat an earlier point that section 3 made:
ja_jp: セクション 3 で述べた以前のポイントを繰り返しましょう:

source: A':newfile was created by applying the changes between E:oldfile and G:newfile to A:oldfile. The changes between E:oldfile and G:newfile were <50% of the size of E:oldfile.
ja_jp: A':newfile は、E:oldfile と G:newfile の間の変更を A:oldfile に適用することによって作成されました。 E:oldfile と G:newfile の間の変更は、 E:oldfile のサイズの 50% 未満でした。

source: If those changes that were <50% of the size of E:oldfile are also <50% of the size of A:oldfile, then A:oldfile and A':newfile will be detectable as renames. However, if there is a dramatic size reduction between E:oldfile and A:oldfile (but the changes between E:oldfile, G:newfile, and A:oldfile still somehow merge cleanly), then traditional rename detection would not detect A:oldfile and A':newfile as renames.
ja_jp: E:oldfile のサイズの 50% 未満であった変更が、 A:oldfile のサイズの 50% 未満であるならば、 A:oldfile と A':newfile では名前変更として検出されます。 ただし、 E:oldfile と A:oldfile の間で劇的なサイズの縮小がある場合 (ただし、E:oldfile、G:newfile、および A:oldfile の間の変更は依然として何らかの形できれいにマージされるとして)、従来の名前変更検出では A:oldfile と A':newfile の間の名前変更が検出されません。

source: Here's an example where that can happen:
ja_jp: これが発生する可能性のある例を以下に示します:

source: E:oldfile had 20 lines
ja_jp: E:oldfileには20行あります

source: G:newfile added 10 new lines at the beginning of the file
ja_jp: G:newfileは、ファイルの先頭に10行の新しい行を追加しました

source: A:oldfile kept the first 3 lines of the file, and deleted all the rest
ja_jp: A:oldfileは、ファイルの最初の3行を保持し、残りをすべて削除しました。

source: then:
ja_jp: そうすると:

source: => A':newfile would have 13 lines, 3 of which matches those in A:oldfile.
ja_jp: => A':newfileには13行あり、そのうちの3行は A:oldfile の行と一致します。

source: E:oldfile -> G:newfile would be detected as a rename, but A:oldfile and A':newfile would not be.
ja_jp: E:oldfile → G:newfile は名前変更として検出されますが、 A:oldfile と A':newfile は検出されません。

source: 5. Why the special cases in #4 are still fully reasonable to use to pair up files for three-way content merging in the merge machinery, and why they do not affect the correctness of the merge.
ja_jp: 5. #4 の特殊なケースが、マージ機構での3方向コンテンツマージのためにファイルをペアリングするために使用するのに依然として完全に合理的である理由と、それらがマージの正確さに影響を与えない理由。

source: In the rename/rename(1to1) case, A:newfile and A':newfile are not renames since they use the *same* filename. However, files with the same filename are obviously fine to pair up for three-way content merging (the merge machinery has never employed break detection). The interesting counter-example case is thus not the rename/rename(1to1) case, but the case where A did not rename oldfile. That was the case that we spent most of the time discussing in sections 3 and 4. The remainder of this section will be devoted to that case as well.
ja_jp: rename/rename(1to1) の場合、 A:newfile と A':newfile は 「同一」ファイル名を使用するため、名前変更しません。 ただし、同一ファイル名のファイルは、3方向コンテンツマージ用の組にする(pair up)のに明らかに問題ありません(マージ機構は破壊検出(break detection)を採用していないため)。 したがって、この興味深い反例のケースは、rename/rename(1to1) ケースではなく、A が oldfile の名前変更しなかったケースです。 これは、セクション 3 と 4 でほとんどの時間を議論に費やしたケースです。 このセクションの残りの部分では、そのケースについても説明します。

source: So, even if A:oldfile and A':newfile aren't detectable as renames, why is it still reasonable to pair them up for three-way content merging in the merge machinery? There are multiple reasons:
ja_jp: では、 A:oldfile と A':newfile が名前変更として検出されない場合でも、マージ機構で3方向のコンテンツをマージするためにそれらを組(pair)にすることが合理的なのはなぜでしょうか? これには複数の理由があります:

source: As noted in sections 3 and 4, the diff between A:oldfile and A':newfile is *exactly* the same as the diff between E:oldfile and G:newfile. The latter pair were detected as renames, so it seems unlikely to surprise users for us to treat A:oldfile and A':newfile as renames.
ja_jp: セクション 3 と 4 で述べたように、 A:oldfile と A':newfile の差分は、E:oldfile と G:newfile の差分と「正確に」同じです。 後者のペアは名前変更として検出されたため、A:oldfile と A':newfile を名前変更として扱うことにユーザーが驚くことはないようです。

source: In fact, "oldfile" and "newfile" were at one point detected as renames due to how they were constructed in the E..G chain. And we used that information once already in this rebase/cherry-pick. I think users would be unlikely to be surprised at us continuing to treat the files as renames and would quickly understand why we had done so.
ja_jp: 実際、 `oldfile` と `newfile` は、E..G チェーンでの構成方法が原因で、ある時点で名前変更として検出されました。 そして、私達はこの リベース/チェリーピック ですでにその情報を使用しました。 ユーザーは、私たちがファイルを名前変更として扱い続けていることに驚くことはまずなく、その理由をすぐに理解できると思います。

source: Marking or declaring files as renames is *not* the end goal for merges. Merges use renames to determine which files make sense to be paired up for three-way content merges.
ja_jp: ファイルを名前変更としてマークまたは宣言することは、マージの最終目標ではありません。 マージでは、名前変更を使用して、3方向のコンテンツマージでペアにするのが適切なファイルを決定します。

source: A:oldfile and A':newfile were _already_ paired up in a three-way content merge; that is how A':newfile was created. In fact, that three-way content merge was clean. So using them again in a later three-way content merge seems very reasonable.
ja_jp: A:oldfile と A':newfile は、「既に」 3方向のコンテンツマージでペアになっています。つまりそれは A':newfile がどのように作成されたかという事です。 実際、その3方向のコンテンツマージはクリーンでした。 したがって、後の3方向のコンテンツマージでそれらを再度使用することは非常に合理的です。

source: However, the above is focusing on the common scenarios. Let's try to look at all possible unusual scenarios and compare without the optimization to with the optimization. Consider the following theoretical cases; we will then dive into each to determine which of them are possible, and if so, what they mean:
ja_jp: ただし、上記では一般的なシナリオに焦点を当てています。 考えうる異常なシナリオをすべて見て、最適化なしと最適化ありを比較してみましょう。 以下の理論的なケースを検討してみてください。 そして、私達は以下のそれぞれについて掘り下げて、可能なものと、可能な場合の意味を判断します:

source: Without the optimization, the second merge results in a conflict. With the optimization, the second merge also results in a conflict. Questions: Are the conflicts confusingly different? Better in one case?
ja_jp: 最適化を行わないと、2回目のマージで競合が発生します。 最適化を行っても、2回目のマージで競合が発生します。 質問: これらの競合は紛らわしいほどの差異でしょうか？ ある場合においてはより良いでしょうか？

source: Without the optimization, the second merge results in NO conflict. With the optimization, the second merge also results in NO conflict. Questions: Are the merges the same?
ja_jp: 最適化を行わないと、2回目のマージで競合は発生しません。 最適化を行っても、2回目のマージで競合は発生しません。 質問:これらのマージは同一ですか？

source: Without the optimization, the second merge results in a conflict. With the optimization, the second merge results in NO conflict. Questions: Possible? Bug, bugfix, or something else?
ja_jp: 最適化を行わないと、2回目のマージで競合が発生します。 最適化を行うと、2回目のマージで競合は発生しません。 質問: こあれはありえますか？ バグまたは、バグフィックスまた、それ以外の何かか？

source: Without the optimization, the second merge results in NO conflict. With the optimization, the second merge results in a conflict. Questions: Possible? Bug, bugfix, or something else?
ja_jp: 最適化を行わないと、2回目のマージで競合は発生しません。 最適化を行うと、2回目のマージで競合が発生します。 質問: こあれはありえますか？ バグまたは、バグフィックスまた、それ以外の何かか？

source: I'll consider all four cases, but out of order.
ja_jp: 私は 4 つのケースすべてを検討しますが、順不同です。

source: The fourth case is impossible. For the code without the remembering renames optimization to not get a conflict, B:oldfile would need to exactly match A:oldfile -- if it doesn't, there would be a modify/delete conflict. If A:oldfile matches B:oldfile exactly, then a three-way content merge between A:oldfile, A':newfile, and B:oldfile would have no conflict and just give us the version of newfile from A' as the result.
ja_jp: 4番目のケースは不可能です。 名前変更の記憶の最適化を行わないコードで競合が発生しないようにするには、 B:oldfile が A:oldfile と正確に一致する必要があります -- 一致しない場合は、変更/削除 の競合が発生します。 A:oldfile が B:oldfile と正確に一致する場合、A:oldfile と、A':newfile と B:oldfile の間の3方向のコンテンツマージは競合せず、結果として A' からの newfile のバージョンを提供します。

source: From the same logic as the above paragraph, the second case would indeed result in identical merges. When A:oldfile exactly matches B:oldfile, an undetected rename would say, "Oh, I see one side didn't modify 'oldfile' and the other side deleted it. I'll delete it. And I see you have this brand new file named 'newfile' in A', so I'll keep it." That gives the same results as three-way content merging A:oldfile, A':newfile, and B:oldfile -- a removal of oldfile with the version of newfile from A' showing up in the result.
ja_jp: そして4番目のケースと同一のロジックにより、2 番目のケースは実際には同一のマージになります。 A:oldfile が B:oldfile と正確に一致する場合、検出されない名前変更はこのように言います「ええっと、一方が `oldfile` を変更せず、もう一方がそれを削除したようです。よってそれを削除します。 そして、 A に `newfile` という名前の新しいファイルがあるので、そのままにしておきます。」 これは、 A:oldfile と A':newfile と B:oldfile の3方向のコンテンツマージと同一の結果をもたらします -- A' からの newfile のバージョンを含む oldfile の削除が結果に表れます。
